مرحبا أنا عمــر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
قررت شركة ستاربكس جلب مذاق جديد
للنكهات الإيطالية الكلاسيكية إلى المستهلك
في الغرب
فبدأت سلسلة المقاهي الأمريكية
في تقديم المشروب المثلج المنعش
جرانيتا صقلية
في بعض الأفرع  بالولايات المتحدة وكندا
خارج إيطاليا، عادة توصف الجرانيتا
بأنها ثلج مجروش بنكهة شراب حلو
ومع ذلك قوام تلك المادة الصقلية التقليدية
تشبه الثلج في مرحلة الذوبان
هذا لأن المذاق الحلو
صُنع في الأساس
من الصقيع الذي يُجلب من قمة جبل إتنا
الواقع على الساحل الشرقي
من جزيرة صقلية
مثل الكثير من الفواكه الحمضية
تعود أصول جرانيتا إلى الفتح الإسلامي
للجزيرة
في القرن التاسع الميلادي
و في الواقع
جرانيتا هي المذاق الجليدي الجديد
الذي يشبه بشكل وثيق
الشراب العربي الأصيل
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء